[음악: '오피스에서 뭐하share' 주제곡]
[타이핑 효과음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(진석) 씁, 글쎄
연말에 일이 너무 몰려서 바쁘네
아, 선배
(연진) 일단 좀 봐요, 응?
우리 회사에서 새로 하는 프로젝트인데
12월부터 하면 되고
두 달 정도면 끝나요
아, 두 달만요, 네?
아, 한 번만 도와줘요, 진짜
선배만 한 카피라이터 찾기가
너무 힘들단 말이에요
[헛웃음]
[서류 사락거리는 소리]
(진석) 커피 브랜드네?
(연진) 네, 그, 뒤에 보시면
같은 팀에서 일할 디렉터랑
디자이너 포트폴리오도 있고요
지난번에 선배랑 같이했던 작업
그거 우리 대표님이
진짜 좋아하셨던 거 알죠?
'어떻게든 선배를 모셔 오라고, 오라고'
[한숨 쉬며] 얼마나 닦달을 하시던지
[아련한 음악]
[통화 연결음]
(진석) 어, 연진아
나 그 프로젝트 할게
응, 하고 싶네
[문 여는 소리]
[다가오는 발소리]
(연진) 언니
시간 맞춰 오셨네요?
[다인의 웃음]
들어와요
(진석) 다인아
너 만날 때
난 어땠어?
너랑 헤어지고
많이 생각했거든
내가 너한테 어떤 사람이었을지
6년 동안 내가
너한테 어떻게 했는지
다인아, 있잖아
나한테 혹시...
기회가 또 있을까?
무슨 뜻이야?
나 너랑 다시 잘해 보고 싶어
(현우) 다인 씨!
[고민하는 숨소리]
(현우) 이거요
[비밀스러운 음악]
(다인) [놀라며] 아, 저...
아...
(현우) 그날요
저희 집에 두고 가셨나 봐요
[당황한 신음]
집에요?
(다인) 아!
차, 차요?
그, 차 말씀하시는 거죠?
그, 그, 우리 그, 카페 투어한 날
[어색하게 웃으며] 그날
말씀하시는 거잖아요, 맞죠?
예, 차에
[다인의 어색한 웃음]
(다인) 어쩐지 집에 갔는데
귀걸이 한 짝이 없어져서
어디 갔나 했거든요
[다인의 과장된 웃음]
여기 있었네
감사합니다, 찾아 주셔서
저는 저기, 이제, 이제 가 볼게요
[어색한 웃음]
수고하세요
[흥미로운 음악]
[도시의 소음]
(연진) 언니
저 커피 사러 갈 건데 같이 갈래요?
아, 그럴까?
아, 맞다, 너 아침에 봤어?
(연진) 뭐를요?
(다인) 우리 오피스 앞에
붕어빵 아저씨 왔어
아, 진짜요? 헐, 맛있겠다
(다인) 붕어빵도 사자
나 11월부터 붕어빵 사려고
주머니에 2천 원 넣고 다녔어
(연진) [웃으며] 언니, 붕어빵 좋아해요?
응, 나 붕어빵 진짜 좋아하거든
[함께 웃음]
(연진) 가자, 가자, 가자, 가자
- (진석) 어디 가세요?
- (연진) 어?
붕어빵 사러?
- (연진) 어떻게 알았어요?
- (진석) 내가 사 왔어
[진석의 옅은 웃음]
(연진) 어머, 어머
- (진석) 붕어빵 드실 분?
- (직원1) 저요!
[진석의 옅은 웃음]
- (진석) 아침에 보니까 있길래
- (직원2) 감사합니다
[직원들의 감탄]
- (진석) 겨울에는 붕어빵이지
- (직원3) 감사합니다
(진석) 가져가
(연진) 감사합니다, 잘 먹을게요
[진석의 옅은 웃음]
[봉지 부스럭거리는 소리]
(직원4) 채 대리도 좀 줘
(연진) 채 대리님, 붕어빵 드세요
- (승범) 네, 고마워요
- (진석) 붕어빵 좋아하잖아
[직원들의 말소리]
(연진) 팀장님, 붕어빵 드세요
(직원5) 오, 진짜 맛있겠는데?
한번 먹어 볼까?
(직원6) 네
(진석) 없어, 슈크림 없어
[진석과 직원들의 대화]
(연진) 언니
진석 선배 말이에요
알수록 좀
괜찮은 사람인 것 같지 않아요?
[진석의 웃음]
(다인) 어?
(연진) 아니, 좀 섬세하기도 하고
여자 친구 있나?
(다인) 원커피는
20년이 넘은 커피 브랜드입니다
먼저 그 브랜드의 색을
해치지 않는 선에서
[리모컨 조작음]
오래된 브랜드 느낌을 살려서
클래식하게 디자인하는 방향이 있습니다
레퍼런스로는
- 이탈리아의 클래식 커피 브랜드...
- (현우) 오래된 브랜드라고 해서
올드한 이미지로 가겠다는 건
편견 아닐까요?
[흥미진진한 음악]
(다인) 아...
저는 그게 원커피의 브랜드 철학을
살리는 방향이라고 생각했습니다
저는 원커피가
저희한테 새 제품을 맡기는
이유가 있을 거라고 생각해요
브랜드 철학을 살리는 게
중요하다는 생각엔 변함이 없지만
(다인) 저 역시 그 방법이
하나라고 생각하진 않습니다
원커피의 정체성을 유지하면서도
새로운 시도들을
해 볼 수 있다고 보는데요
[리모컨 조작음]
제가 준비한 다른 디자인 방향입니다
이 레퍼런스들처럼
[흥미진진한 음악]
요즘 소비자들이 좋아할 만한
뉴트로 디자인으로
RTD 상품을 기획하면 좋을 것 같아요
(현우) 어...
브랜드가 새로운 방향을 원한다고
자료에 나와 있긴 한데
[현우의 고민하는 숨소리]
글쎄요, 이게 최선일지 모르겠네
기존 디자인과도
갭이 많이 느껴지기도 하고
(진석) 저희 시간도 별로 없고
음, 제가 보기에도 이 정도 방향이
적당하다고 보이는데
RTD로 새로 상품이 출시되는 거니까
디자이너님 생각대로 가는 게
좋지 않을까요?
(다인) 아예 리브랜딩을 하면요?
(현우) 네?
[리모컨 조작음]
(다인) 저는
원커피에서 원하는 새로움과
기존 브랜딩 사이에는
좀 이질감이 있다고 생각하거든요
원커피의 영문 원 로고가
오래돼서 그런지
과거에 정체되어 있는
인상을 주는 것 같아요
아, 근데 리브랜딩...
거기서 원하는 게 새로운 디자인이라면
[잔잔한 음악]
브랜드도 업그레이드할 필요가 있잖아요
(다인) 제품만으로
그걸 표현하는 건 한계가 있고요
사실 제가 정말 하고 싶은 건
[리모컨 조작음]
원커피를 새롭게 리브랜딩하는 거예요
완전히 다시 태어날 수 있게
기한은 한 달 반밖에 안 남은 거 알죠?
할 수 있겠어요?
아직 기획 단계이긴 하지만
팀장님이 도와주세요
대표님도 설득해야 하고요
[한숨]
(승범) 다인 씨 처음에는 몰랐는데
은근히 일 욕심이 있네?
괜찮은 거야?
- (현우) 뭐가?
- (승범) 씁...
(승범) 아니, 이제 한 달 좀
넘게 남았는데
그걸 리브랜딩을 할 수 있는 거냐고
[키오스크 조작음]
음, 한다고 치자
씁, 아, 근데 너무 힘든 거 아니야?
특히 다인 씨?
[한숨]
근데 나도 이게 맞다고 봐
(승범) 한다고 해도
책임져야 되는 건 너야
[캔 따는 소리]
필요하면 책임지면 되지
(승범) 그래라
(성희) 그게 무서운 거라니까
[게임기 효과음]
뭐가?
(성희) 너랑 전진석 사이에는
시간이 있잖아
[흥미로운 음악]
6년이라는 시간이
걘 너에 대해서 모르는 게 없잖아
네가 겨울마다 붕어빵 때문에
소중하게 2천 원을
가슴팍에 넣고 다니는 건
나도 몰라
누가 나에 대해서
모든 걸 알고 있다는 거
그거 힘 세거든
[게임기 효과음]
[한숨]
잊고 있던 기억을
불쑥불쑥 떠오르게 하긴 하지
너랑 전진석 만났던 거
너네 팀장도 알아?
(다인) [한숨 쉬며] 모르겠어
도대체 뭔 생각인지 알 수가 없어
일할 때 엄청 물어뜯는 거 보면
뭐, 일은 일이니까
[게임기 효과음]
나랑은 그냥 진짜 하룻밤이었을까?
[흥미로운 음악-계속]
(성희) 그럴 수도
아, 그럼 진짜 너무 한 거 아니야?
아침에 먼저 나온 건 너잖아
아이, 그야...
넌 그 사람이랑 대체
어떻게 하고 싶은 건데?
- 하긴 뭘 해? 그냥 일이나 하는 거지
- (성희) 음...
그럼 그냥 쿨하게 일만 해
(승범) 여기 계시네요?
[놀란 숨소리]
어? 저도 하나 던져 봐도 될까요?
아, 네, 그럼요
(다인) 성희 못 이기실걸요?
성희 씨 다트 잘해요?
쟤 저걸로 만나던 썸남들
다 술 엄청 먹였거든요
[성희의 당황한 웃음]
그냥, 뭐...
(승범) 씁, 자...
[승범의 결연한 숨소리]
[게임기 효과음]
[흥미로운 음악]
[다인의 탄성과 박수]
[승범의 피식하는 웃음]
(성희) 승범 씨도 잘하시네요?
저는 다 잘해요
(성희) 예
아, 다음 주에 우리 연말 파티 있잖아요
씁, 오피스 전체 다 모인다는데
두 분도 오실 거죠?
31일이죠?
전 외근 있어서 못 갈 것 같아요
아, 현우랑 강릉 간다고 했죠?
(승범) 아, 걔가 좀
일을 부르는 스타일이에요
(다인) 제가 자초한 거죠, 뭐
[다인의 웃음]
파이팅
성희 씨는 연말 파티에 갈 거죠?
네, 네?
[땡 울리는 효과음]
(성희) 네, 네
아, 갈 것 같아요
[성희의 웃음]
(승범) 다행이네
[흥미로운 음악-계속]
우리 그날 꼭 봐요
(성희) 네
(승범) 네
(다인) [코웃음 치며] 쿨하게?
아휴, 너나 잘해
[어이없는 웃음]
[경쾌한 음악]
(직원7) 팀장님한테 메일로 보낼까요?
[다인의 호응]
(연진) 선배, 퇴근 안 하세요?
(진석) 어, 퇴근해야지
같이 나가요
(진석) 응
(연진) 언니, 일 많아요?
(다인) 어?
어, 먼저 가, 나 이거 조금만 더 하고
(연진) 먼저 갈게요, 내일 봬요
(다인) 어, 들어가
[차분한 음악]
[하품]
[익살스러운 음악]
(현우) 집에 안 갔어요?
(다인) 아...
[다인의 놀란 신음]
아침이네?
(현우) 밤샌 거예요?
[다인의 한숨]
저 세수 좀 하고 올게요
(현우) 아, 예
[가벼운 음악]
[한숨]
[재채기]
[딸랑거리는 효과음]
[다인의 코 훌쩍이는 소리]
[코 훌쩍이는 소리]
[흥미로운 음악]
'야무지게 잔다'
(성희) 섹스...
그게 중요한 건가, 진짜?
[탄식]
[놀란 숨소리]
내가 방금 무슨 소릴 한 거야?
세상에서 제일 중요하지
정신 차려, 박성희!
[성희의 결연한 숨소리]
[성희의 한숨]
[키보드 조작음]
[차분한 음악]
안 가셨어요?
아, 뭐, 이거
아, 뭐예요?
아, 내일이 크리스마스이브인데
먹으면서 하시라고, 네
아, 제가 벌인 일인데요, 뭐
어쨌든 너무 무리하지 마요
[멀어지는 발소리]
같이...
드실래요?
[부드러운 음악]
(현우) 돈가스에 소주
다음엔 케이크에 맥주네요?
[헛웃음]
케맥 몰라요?
처음 듣는데요?
[피식]
[멋쩍은 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
(현우) 메리 크리스마스
메리 크리스마스
[옅은 웃음]
[개운한 탄성]
케이크 먹을까요?
[함께 멋쩍은 웃음]
맛있어요
[다인의 웃음]
리브랜딩한다고 했을 때
사실 많이 놀랐어요
쉬운 일이 아니잖아요
한 달 남은 시점에서는
전 사실 팀장님이랑 팀원들
어떻게 설득해야 하나 고민이었어요
(현우) 아...
(다인) 해 보라고 하실 줄 몰랐거든요
고마워요
전 여기 직원도 아니고
또 팀장님도 할 일이 많아질 텐데
다인 씨 눈이요
리브랜딩 못 하게 하면
저 팰 거 같던데요?
(다인) 네?
농담이에요
- (다인) 아...
- (현우) 아, 그...
[멋쩍은 웃음]
죄송해요
[함께 옅은 웃음]
어, 다인 씨 눈이 되게 반짝반짝했어요
[차분한 음악]
리브랜딩하겠다고 할 때
저 그거 뭔지 알아요
그럴 때는 아무도 못 말린다는 것도
그, 다인 씨가 그때 그랬잖아요
회사에 큰소리치고 그만뒀다고
(다인) [멋쩍게 웃으며] 네
(현우) 저도 그랬었어요
전에 다니던 회사는 크긴 했었는데
음...
전 뭔가 새로운 걸 시도하고 싶었는데
항상 선배들이 하는걸
답습해야 되는 느낌?
그런 답답함을 느꼈었죠
근데 사람들이 저한테 그러더라고요
다들 그렇게 산다고
씁, 글쎄요
저는 다들 사는 것처럼 살기 싫더라고요
그래서
여기서 일하는 게 좋아요
내가 하고 싶은 프로젝트를
할 수 있으니까
전 이 일이 좋거든요
그러니까 내가 하고 싶은 말은
다인 씨가 왜
리브랜딩하고 싶어하는지 안다고요
하고 싶은데 어떡하겠어요
[피식]
근데
이번 리브랜딩 잘 안 풀릴 수도 있어요
원커피 대표님 입장에서도 좀
갑작스러울 수도 있고요
오랫동안 유지해 온 브랜드를
하루아침에 바꾼다는 게
쉬운 일은 아니니까요
그러니까
만약에...
잘 안 되더라도 너무 실망하지 마요
[한숨]
'왜 아직
일어나지도 않은 일을 걱정하지?'
(현우) 네?
뒷일은 뒤에 생각하면 된다면서요
(다인) 생각보다 별일 안 생겨요, 그쵸?
[차분한 음악-계속]
[멋쩍은 숨소리]
[피식]
[다인의 헛기침]
(다인) 어, 여기 혹시 봉투가...
(현우) 아, 여기 옆 칸 열어 보면 있어요
[다인의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
(다인) 아니...
아니
아니, 아니, 이런 게...
여기 왜...
아니...
회사에 콘돔이 왜 있는 거예요?
그것도 이렇게 많이
그, 팀장님 서랍에도 있고
좀 드려요?
(다인) 예?
저희가 브랜딩한 제품이에요
아, 네?
[멋쩍은 웃음]
아, 그래서?
아직 할 일 많이 남았죠?
네? 네, 아, 뭐, 조금
(현우) 같이 해요
(다인) 뭐, 뭘...
아
[멋쩍은 웃음]
아, 아니에요
같이 하고 가요
(현우) 저랑 오늘 다 끝내고
내일 원커피에 바로 보내요
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[도시의 소음]
(연진) 선배!
[연진과 진석의 반가운 숨소리]
- (연진) 안녕하세요
- (진석) 응
(연진) 선배, 메리 크리스마스예요
언니 있나?
[연진의 놀란 숨소리]
언니
어제도 밤샌 거...
어머
[차분한 음악]
뭐야, 둘이 같이
같이 밤새셨나 봐요
[키보드 조작음]
[다인의 헛기침]
[다인의 코 훌쩍이는 소리]
[마우스 조작음]
(현우) 내가 정리를 해봤는데
(승범) 어, 이렇게 되면 일정이
좀 타이트해지는 느낌인 것 같아서
컨펌 순서를 좀 바꿔 보는 건 어떨지
[다인의 코 훌쩍이는 소리]
크게 이렇게...
팀장님
- (현우) 네
- 원커피에 메일 보냈어요
- (현우) 아, 예
- (다인) 팀장님도 메일에 걸어 놨으니까
읽어 보시고 문제 있으면 알려 주세요
(현우) 고생했어요, 예
[다인의 옅은 웃음]
[기침]
[다인의 한숨]
[한숨]
[다인의 피곤한 한숨]
[다가오는 발소리]
[현우의 한숨]
먼저 집에 들어가요
아, 아니에요
(현우) 가요, 감기 같은데
오늘 어차피 이브라
사람들 일찍 퇴근할 거예요
응
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(다인) 어, 집에 왔어, 감기인 것 같아
(성희) 약은? 병원은 다녀왔어?
(다인) 아니야, 하루 쉬면
괜찮을 거 같아, 걱정 마
(성희) 아이고
크리스마스인데 혼자 아파서 어떡하냐?
'크리스마스'?
맛있어요
[웃음]
나름 뭐, 어제 잘 보낸 것 같기도 하고
[휴대전화 진동음]
[초인종 소리]
(다인) 응?
아프다길래
[문 닫는 소리]
(진석) 괜찮아?
[차분한 음악]
아, 왜 또 감기 걸렸어, 어?
[문 닫는 소리]
아이, 너 컨디션 안 좋은 것 같아서
내가 미리 과일 좀 사 왔어
아, 너 아프다고
[부스럭거리는 소리]
또 밥도 안 먹고
[오렌지 껍질 벗기는 소리]
맨날 누워만 있을 거잖아, 그치?
(다인) 응
(진석) 또 밥 안 먹었지?
[진석의 웃음]
(진석) 자
너무 커요
너무 커?
(진석) 자
어때, 달지?
[다인의 놀라는 탄성]
[진석의 옅은 웃음]
[다인의 놀란 숨소리]
와, 달다
- (다인) 짱 맛있어
- (진석) 오렌지 사 왔어요, 오렌지
[함께 웃음]
[달그락거리는 소리]
나 그냥 이것만 주고 가려고 한 건데
[옅은 신음]
집 멀잖아, 여기까지 왔는데
뭐, 찾아?
(다인) 차
여기 어디 있었는데?
너 저녁에 커피 안 마시잖아
[찬장 여는 소리]
이거 맞지?
(다인) 어
(진석) 아픈데 앉아 있어, 내가 할게
[달그락거리는 소리]
[물 따르는 소리]
[음악: '오피스에서 뭐하share' OST]
이 집도 오랜만에 온다
[어색한 웃음]
(진석) 아...
[부스럭거리는 소리]
이거
너 이맘때 되면 꼭 감기 걸리잖아
그럼 또 밥도 안 먹고
과일만 먹지
또 그럴 것 같아서
[한숨]
나 이제 가 봐야겠다
[문 여는 소리]
(진석) 아
약 꼭 먹고 자고
(다인) 응
[문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫는 소리]
[한숨]
[인터폰 벨 소리]
- (다인) 네, 여보세요?
- (경비) 여기 경비실인데요
301호에 위다인 씨 되시죠?
네, 맞아요
(경비) 누가 와서 뭘 맡기고 갔는데
네? 누가요?
[잔잔한 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(현우) '경비실에 죽 맡겨 놨어요'
[옅은 한숨]
[도시의 소음]
(연진) 선배, 미팅 잘하고 오셨어요?
(진석) 응
디자이너님 어디 갔어?
(연진) 아, 언니 외근 갔어요
- (진석) 외근?
- (연진) 네, 팀장님이랑
선배 이따가 파티 갈 거죠?
응, 가야지
[옅은 웃음]
재미있겠다
아니, 크리스마스 지나니까
금방 또 연말이네요
[옅은 웃음]
두 분 오늘 늦게 온대?
어, 아마도요?
그, 강릉 원커피 매장
간다고 했던 거 같은데?
강릉까지?
(다인) 원커피는 대표님께서
1세대 바리스타이신 만큼
국내에서 정통이 있는 브랜드고
커피의 퀄리티도 훌륭하지만
저는 현재 이 브랜딩이
원커피가 새로운 방향으로 나아가는걸
막고 있다고 생각합니다
원커피는 변함없이
항상 같은 방향을 추구해 왔는데
그게 잘못됐다고 말하는 건가요?
아, 그게 아니고...
오히려 그 반대입니다, 대표님
원커피를 있는 그대로 보여 주자는 겁니다
그게 무슨 말이죠?
[다인의 한숨]
(다인) 기존 로고에서는
원커피가 추구해 온
가치와 방향성을 느끼기 어렵습니다
그보다
대표님의 성인 '원'이라는 글자를
한글 그대로 살리는 건 어떨까요?
원커피가 지난 20년간
원준식 바리스타의
이름으로 쌓아 온 커피의 맛이
그대로 느껴질 수 있도록요
[밝은 음악]
최근 커피 시장의 흐름 속에서
원커피가 더 나아가기 위해서는
용기가 필요하다고 생각해요
저는 있는 그대로의
원커피를 보여 줌으로써
원커피가 새롭게 다시
태어날 수 있다고 믿습니다
좋은 커피는 좋은 브랜드 안에서
더 빛이 나는 거니까요
[부드러운 음악]
[파도 소리]
[개운한 한숨]
[흘러나오는 감성적인 음악]
(여자1) 어, 안녕하세요
[사람들의 인사하는 소리]
(진석) 성희 맞지?
어, 진석아
(성희) 오랜만이네?
(진석) 어, 잘 지냈어?
[숨을 들이켠다]
그, 다인이 혹시 몇 시에 오는지 알아?
(성희) 음...
글쎄
[함께 멋쩍은 웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(연진) 언니
동물의 왕국 궁금하다면서요
오늘이네
오늘 여기에 오피스 사람들이
전부 다 모여 있다 이거지?
(연진) 어, 그럴걸요?
그래, 여기서 굳세고
건강한 남자를 만나야겠어
(승범) 건강한 남자요?
[당황한 숨소리]
여기 계셨네요?
안녕하세요
[어색한 웃음]
(승범) 아, 사람 많다
(성희) 그, 그러게요
[성희의 어색한 웃음]
(승범) 자, 어디 보자
'굳세고'
'건강한 남자'라...
(성희) 그게, 그...
다음 호 취재 내용이어가지고요
[당황한 웃음]
어, 대표님 오셨다
- (승범) 가 봐야겠네
- (연진) 대표님 오셨어요
(승범) 재미있게 놀아요
(성희) 아이씨
(남자1) 진토닉 한 잔이요
저도요, 같은 거로
[성희의 옅은 웃음]
(성희) 아, '배추마켓'
[경쾌한 음악]
거기 5층에 있죠? 사무실
(남자1) 맞아요, 거기서 개발자로 일해요
(성희) 어머, 대표님이시구나?
저도 4층에서 일해요
- (남자2) 저는 헬스 해요
- (남자3) 저는 수영이요
(성희) 정말요?
너무 섹시하시다
우리 몇 번 스쳤겠다
두 분 다 정말 건강하시다
[웃음]
[와인잔 부딪히는 소리]
[테이블 두드리는 소리]
[경쾌한 음악-계속]
[사람들의 환호]
[사람들의 탄성]
[사람들의 '원샷'을 연호한다]
[사람들의 환호]
[성희와 사람들의 탄성]
[사람들의 개운한 탄성]
[흘러나오는 감성적인 음악]
[한숨]
[다가오는 발소리]
뭐지?
[연진의 흥얼거리는 소리]
(연진) 언니
2021년 마지막 날을
아주 제대로 보내는 거 같던데?
(성희) 연진아, 이상해
(연진) 응? 뭐가요?
(성희) 이상해
원래 같으면
저 남자들이랑 지금쯤 벌써...
아, 오늘은 왜 이렇게 재미가 없지?
[한숨]
- (연진) 어, 채 대리님
- (승범) 응
오늘 바쁘시던데
(성희) 어...
비즈니스의 일환이랄까?
(승범) 음...
'비즈니스'?
해 보니까
나만 한 사람 없죠?
승범 씨
(승범) 왜요?
우리 어디 가요?
[탁 잡는 소리]
[의아한 신음]
[비밀스러운 음악]
(다인) 다행이네요
대표님이 하겠다고 하셔서
처음은 좀 무서웠는데
(현우) 피칭하느라 진짜 수고 많았어요
아, 근데
리브랜딩 마무리하려면
앞으로 더 바빠지겠어요?
[옅은 웃음]
그날
귀걸이 준 거
일부러 그러신 거예요?
(현우) 두 분 원래 아는 사이죠?
그냥 아는 사이는 아닌 것 같고
알면서 그런 장난을 왜 쳐요?
다인 씨가 그때
시간을 들여 쌓았다던 거
카피님 얘기예요?
[한숨]
[들려오는 파도 소리]
(현우) 라면 먹고 갈래요?
이거 다 차에서 나온 거 맞죠?
(현우) 이런 날이 올까 봐
넣어 두고 다니죠
[현우의 힘주는 신음]
[라면 끓는 소리]
[달그락거리는 소리]
[다인의 헛기침]
원래 이런 건 누구랑 해요?
[흥미로운 음악]
여자랑 자주 이러냐는 뜻이죠?
[다인의 흡족한 숨소리]
[현우의 웃음]
(다인) 와
진짜 바다가
하나도 안 보이네요
[익살스러운 효과음]
(현우) 원래 밤바다가
파도 소리는 더 잘 들려요
오늘이 올해 마지막 날인데
새해 계획은 변함없어요?
계획이요?
오래된 건 떠나보내겠다던 그 계획이요
(다인) 아...
어려우면 제가 도와줄게요
저 진심이에요
뭐가요?
도와주겠다는 거요
[차분한 음악]
제가 그때 '새해 계획 없다'
그랬잖아요
저 이제 생겼어요
뭔데요?
좋아하는 사람한테
좋아한다고 말하려고요
(현우) 다인 씨
저는 다인 씨가 절 어떻게 생각할지
사실 잘 모르겠어요
제가
표현이
그쵸
좀 서툴고 그래서
[현우의 멋쩍은 웃음]
그날 회사에서 다인 씨 다시 만나고
저도 되게 많이 놀랐어요
근데 그것보다는
'다인 씨를 다시 만날 수 있어서 참'...
'다행이다'?
이렇게 생각했어요
진짜 오랜만이에요, 이런
말을 한다는 게
전 다인 씨를
그러니까...
다인 씨 옆에서
더 알아가고 싶어요
새해에는 새로워지고 싶다면서요
[차분한 음악-계속]
그 새로운 거
나랑 할래요?
아이, 죄송해요
라면 다 불었네
- 국물 좀 더 줄까요?
- (다인) 아, 아니요
(성희) 저희 집은
여기
[옅은 탄성]
[옅은 웃음]
데려다줘서 고마워요
[피식]
[승범의 한숨]
(승범) 제가 라면을 하나 먹고 갈까요?
[개 짖는 소리]
[피식]
아, 고양이 키우시죠? 고양이
[승범의 옅은 웃음]
(성희) 아, 제가
승범 씨가 싫다는 건 아니고요
[한숨]
(승범) 아...
천천히요?
말하자면 그렇죠
[흥미로운 음악]
[성희의 울먹이는 탄식]
(성희) 각인데, 각인데!
섹스 각인데
[한숨]
[탄식]
(현우) 다인 씨 오늘 고생 많았어요
(다인) 팀장님도 고생 많으셨어요
(현우) 네
[휴대전화 조작음]
그, 다인 씨!
연말 파티가 다 끝난 모양이에요
(현우) 저랑 둘이서
맥주나 한잔하실래요?
(다인) 네?
아, 팀장님, 잠시만요
(현우) 아, 예
[멀어지는 발소리]
[다가오는 발소리]
무슨 일이야?
(진석) 이거
너 내일 생일이잖아
1월 1일
내가 제일 먼저 축하해 주고 싶어서
[툭 건네는 소리]
그냥
너랑 어울리는 거로 샀어
[애잔한 음악]
다인아
나
우리 만났을 때를 다시 생각을 해 봤다
그때 너는
나한테 다 맞춰 주는 사람이었더라
'내가 잘못해도'
'늘 봐주고'
'내가 싫다는 건 절대 안 하던 사람'
헤어져 보니까
네가 얼마나 많이 참아 주고
기다려 줬는지 알게 됐어
너도 알잖아
내가 다른 일 챙기느라
정작 너한테는...
이제
내가 맞출게
이번에는 내가
너 하라는 대로 하고
싫다는 건 안 할게
그러니까 다인아
나 너 없으면 안 될 것 같아
왜 지금이야?
[울먹이는 소리]
6년이나 있었잖아
우리가 만나는 6년 동안
너한테는 널 바꿀 수 있는 기회가
무수히 많았어
(다인) 왜 겨우 정리했다 싶은
지금이냐고!
[다인의 흐느끼는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[다인의 떨리는 숨소리]
[멀어지는 발소리]
[다인의 가쁜 숨소리]
팀장님
현우 씨!
현우 씨
[한숨]
방금 그건...
[불꽃 터지는 소리]
새해 복 많이 받아요
[음악: '오피스에서 뭐하share' OST]
[불꽃 터지는 소리]
[흐느끼는 소리]
[다인의 울음]
[불꽃 터지는 소리]
[흐느끼는 소리]
[거친 숨소리]
[불꽃 터지는 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과...
[통화 종료음]
[한숨]
[음악: '오피스에서 뭐하share' OST]
[마우스 조작음]
다인 씨 일찍 오셨네요?
(승범) 새해는 잘 보냈어요?
아, 네, 좋은 아침이네요
새해 복 많이 받으세요
(승범) 아휴, 다인 씨도
[다가오는 발소리]
(연진) 언니
새해 복 많이 받아요
(다인) 어, 연진이 너도 새해 복 많이 받아
[다인의 웃음]
(진석) 새해 복 많이 받으세요
[가방 지퍼 여는 소리]
[다가오는 발소리]
(다인) 어...
아...
안녕하세요
네, 안녕하세요
(강사1) 아무것도 하지 않습니다
[뎅 울리는 종소리]
숨을 크게 들이마시고
길게 내쉽니다
머리를 억지로 비우려고 하지 않습니다
[흥미로운 음악]
생각이 떠오르는 것은
아주 자연스러운 일입니다
생각을 멀리서 바라보세요
[울리는 목소리]
그리고 흘러가도록 두세요
자, 다시 한번
[뎅 울리는 종소리]
나의 의식을 호흡으로 가져옵니다
[감성적인 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
새해 복 많이 받아요
[뎅 울리는 소리]
(강사1) 그 빛이 흐르는 곳엔
몸의 긴장이 사라집니다
(연진) 명상을 하니까
확실히 머리가 맑아지는 느낌이에요
아, 개운하다, 그쵸?
그러게
(다인) 머리가 맑아진다
[성희의 옅은 웃음]
[다인의 한숨]
개운하네
(강사2) 자, 이번에는
문장으로 한번 배워 볼게요
한번 따라 해 볼까요?
[일본어]
(사람들)
(강사2) [한국어] 네, 다음은
[일본어]
[아련한 음악]
[사람들이 따라 한다]
[사람들의 웃음]
(강사2) [한국어] 한 번만
다시 해 볼까요?
네
[일본어] '저는 우동보다
돈카츠를 좋아합니다'
[사람들이 따라 한다]
[흘러나오는 잔잔한 노래]
[한국어] 오늘 보자고 할 줄은 몰랐는데
(진석) 사장님 안 계시네?
(다인) 그러게
저번에 그랬지?
내가 너한테 다 맞춰 주는
사람이었어서 미안하다고
(진석) 응
그 말이 반은 맞지만, 반은 틀려
나는 너 만나는 6년간
좋았던 기억이 더 많았어
(다인) 넌 나한테 참 잘했어
섬세하고 다정하고
늘 내 생각해 주는 사람이었고
- 다인아...
- 그래서 네가 해 주는 만큼
나도 너한테 잘해 주고 싶었어
[차분한 음악]
[거센 바람 소리]
(다인) 진석아
우리 여기 가자
(진석) 응?
(다인) 왜 작년에 그랬잖아
7주년에 해외여행 가자고
유럽 가자
여기 유럽에 있는 해변이래
진짜 이쁘지?
여행?
왜? 별로야?
(진석) 아니
우리 어차피 내년쯤 되면
결혼 준비하느라 바쁠 거고
결혼하고 신혼여행도 갈 건데?
[한숨]
우리 모아 놓은 돈도 있잖아
7주년에는 꼭 가자며
그 돈 미리 쓰기는 좀 아깝지 않아?
[다인의 한숨]
(진석) 다인아
우리 이제 길게 보자
그 돈 더 유용하게 쓸 수 있어
아니, 막 허리띠 졸라매자는 게 아니고
좀 더 현명하게 생각하자는 거야
[멋쩍은 웃음]
[차분한 음악]
(다인) 처음에는 그게
우리 미래에 대한
현실적인 조언이라고 생각했어
네 말이라면 다 듣고 싶었어
네가 그랬던 것처럼
나도 너한테 좋은 사람이고 싶었으니까
나 회사 그만둘까?
응? 왜?
그냥 여기서 쌓는 경력이
별로 도움이 되는 것 같지도 않고
(다인) 우리 팀장 성격도 그렇고
[진석의 수긍]
(진석) 뭐, 우리 회사도 그래
과장이 괜히 나 구박하고
잔소리하고 뭐...
아니, 그게 아니라
이직하고 싶은 거야?
나 프리랜서로 일하고 싶어
'프리랜서'?
그거 쉬운 거 아닌데
[멋쩍은 숨소리]
뭐, 그건 나도 알지
(진석) 다인아
나 팀장단 지 이제 겨우 한 달이야
[차분한 음악]
아니
우리 열심히 돈 모아서
내년부터 결혼 준비도 해야 되잖아
(다인) 그건 아는데
(진석) 아, 힘든 거 알아, 아는데
남들도 다 그러고 살아
아니, 나도 팀장 달고 일하는 거
이거 보통 일 아니야
밖에 나가서 혼자 일하면
편할 것 같아도
음, 그게 아니야
잘 생각해야 돼
응?
[다인의 한숨]
(여자2) 저 완전 처음이에요
[커피 내리는 소리]
(남자4) 너무 잘하시는데요
(다인) 맞아
난 네가 하자는 대로 모든 걸 맞췄어
그만큼 널 사랑했거든
나도
나도 너 많이 사랑했어, 다인아
- (진석) 그러니까..
- (다인) 근데 언제인가
멈추기로 결심했어
웅덩이에 빠진 것처럼
고이는 기분이었거든
내가 너를 사랑하는 만큼
[한숨]
점점 그 웅덩이가 깊어지는 것 같았어
다시 만나자고
네가 다 맞추겠다고 했지?
그럴 필요 없어
나는 그 웅덩이에서
이제 나왔어
다시 시작하면 다를 거야
6년 동안
우리 그저 그런 시간 보낸 거 아니잖아
(진석) 그렇게
[다인의 한숨]
오래 더 만날 수 있었는데
이 정도 힘든 시간은 이겨낼 수 있잖아
(다인) 나 그 사람이랑 잤어
(진석) 뭐?
박현우 팀장이랑
뭐라고?
[아련한 음악]
진석아
그때 그 사랑은
이제 지나갔어
(다인) 너한테도 나한테도
그건 이미 지나간 시간이야
맞아
나 너한테 흔들렸어
근데 그게 사랑은 아닌 것 같아
미안해
이제 와서 너 혼란스럽게 해서
[부스럭거리는 소리]
이거
돌려줄게
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[TV 중계 소리]
[흥미로운 음악]
- (TV 속 캐스터) 안타깝습니다
- (승범) 아, 아, 왜요?
(TV 속 캐스터) 골키퍼의 선방에
막혀 버린 손흥민 선수
[성희의 의미심장한 웃음]
- 아쉬움에 머리를 감싸 쥡니다
- (승범) 오늘도 여기까지?
(TV 속 해설) 아, 골키퍼의
환상적인 선방이었습니다
결정적인 찬스가...
[불경 외는 효과음]
[목탁 효과음]
[한숨]
[성스러운 음악]
(성희) 아침 먹을래요?
성희 씨!
[한숨]
(승범) 네, 성희 씨가
준비가 안 된 거라면 난 기다릴 거고
충분히 시간을 드릴 수가 있어요
저도, 근데
[탄식]
진짜 너무 힘들어요
혹시 무슨 문제 있어요?
(성희) 무, 문제야...
그...
(승범) 이젠 진짜
궁금해서 그래요, 제가
그니까, 화낸 건 아니라
그, 그냥 우리가
알아야 될 뭔가가 있다면...
(성희) 잠깐만요
[의미심장한 음악]
(승범) 네?
아니, 이게 뭐예요?
(승범) 뭐가요?
[기합 효과음]
[흥미로운 음악]
[피식]
아, 그러니까, 이게, 아이, 그...
이, 그러니까 이게 남자라면 자연스러운
건강하다면, 왕성하다면
[기합 효과음]
그러니까 우리가 밤새
아무것도 안 했는데
게다가 아침이고...
그러니까요!
이게 왜 서 있어요?
(승범) 예?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
(성희) 앞에서 푸는 거예요, 앞에서
[목탁 효과음]
(승범) 아
[비밀스러운 음악]
[휴대전화 알람음]
(성희) 이제 출근할까요?
(승범) 성희 씨
한 번 더 해요
[비밀스러운 음악]
뭐? 선다고... 아이고
아니, 연진이가 그랬잖아
약 먹는다며
(성희) 그거 승범 씨 거 아니래
과장님 건데 누가 보고 오해한 거래
[놀란 숨소리]
그럼 너희...
(성희) 했지, 했어
오늘 출근도 못 할 뻔했다, 나
(다인) 와
[병 내려놓는 소리]
(성희) 아, 이제 좀 살 것 같네
[흥미로운 음악]
잠깐만
(다인) 왜?
죄송합니다
[성희의 옅은 웃음]
(다인) 와, 대낮에 회의실에서
넌 이런 거 대체 어떻게 아는 거야?
(성희) 음...
농도 짙은 텐션의 냄새가 솔솔 났달까?
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(현우) [영어] 이쪽이요
(성희) [한국어] 아쉬워서 어떡하냐?
응? 뭐가?
이렇게 수많은 회의실을 두고
저 남자랑 한 번을 더 못 해 보고
프로젝트가 끝났네?
(다인) 뭐?
내일부터 바로 후회될 거다
이 오피스를 제대로
활용하지 못하고 떠난 거
(성희) 두고두고 저 회의실들이
막 눈앞에 아른거릴 거야
[다인의 어이없는 소리]
(다인) 내가 너냐?
아, 나는 내일부터
이제 누구랑 밥 먹냐?
맞다, 난 승범 씨가 있지?
[성희의 웃음]
그러니까
후회 남을 일 하지 말라고
[밝은 음악]
(직원8) 초록색만 계속 붙여
이쪽에 잘못 붙인 것 같아
(직원9) 어, 이거 반대로 붙이셨네요
[직원8의 웃음]
(직원10) 디자이너님
이건 어디에 두면 될까요?
(다인) 아, RTD는
저쪽에 놔 주시면 돼요
(준식) 아, 디자이너님
(다인) 아, 대표님
[준식의 웃음]
(준식) 디자인이 정말 마음에 듭니다
이거 간판이랑
커피 나온 거 보니까 더 좋아요
(다인) 정말요? 감사합니다
저도 즐겁게 했어요
[준식의 웃음]
(준식) 덕분에 원커피도
오랜만에 새 옷을 입은 기분입니다
감사합니다
아닙니다, 저야 말로요
[옅은 웃음]
(직원11) 디자이너님
진짜 수고 많으셨어요
두 달이 생각보다 금방이네요
(다인) 그러게요
정신없이 지나갔네요, 정말
어떻게 좀 마음에 드세요?
[다인의 고민하는 신음]
전 좋았어요, 두 달간
[부드러운 음악]
(현우) 대표님께서 믿어 주셔서
저희도 힘내서 했던 것 같아요
[현우와 준식의 대화]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
오늘 이후로는 볼 일 없겠네요
수고 많았어요
앞으로
볼 일 없는 거 맞아요?
[현우의 한숨]
(다인) 새해 계획이요
저 그거 잘 지켜보려고요
[차분한 음악]
'새롭게 살겠다는 결심'
현우 씨 덕에 알게 됐거든요
'오래된 걸 그 자리에 계속 두면'
'썩어 버린다는 걸'
소중했던 것일수록 잘 버려야
새로운 걸 할 수 있다는 걸요
고마웠어요
[웅성거리는 소리]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
- (직원12) 기혁 씨
- (직원13) 예, 팀장님
[밝은 음악]
- (직원14) 팀장님, 안녕하세요
- (현우) 아, 예
[승범의 한숨]
[비밀스러운 음악]
[꽉 쥐는 소리]
[승범의 당황한 숨소리]
우리
회의실에서 이래도 되나?
안 되죠, 당연히!
[비밀스러운 음악-계속]
안녕하세요
(다인) 저 오늘부터 여기
프리랜서로 입주하기로 했어요
(현우) 예?
(다인) 제 사무실은
4층이에요
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
우동에 소주 마시러 갈래요?
아니면
돈가스에 소주?
[피식]
[밝은 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
[직원들의 말소리]
[현우의 다급한 숨소리]
(현우) 타세요
[흥미진진한 음악]
[현우의 당황한 숨소리]